よりしろ職人の朝は早い
附身物职人早上要起得很早
最初は短時間しか動かなかったよりしろだが
一开始只能短时间活动的附身物
魔力を練り込むコツをつかんでからは
找到注入魔力的诀窍以后
徐々に寿命が長くなってきた
寿命慢慢变长了
こ～ね　こ～ね
揉搓 揉搓…
ぬいぬい
缝合 缝合…
服は手縫い
衣服用手缝
細かい作業は嫌いじゃないので
她并不讨厌精细的工序
チクチク
扎针 扎针
黙々と作る
总是默默地制作
グリグリ
绕线 绕线
かわいく作れると　地味に嬉しい
看到可爱的成品  欣喜之情油然而生
関節の可動域が甘い
关节的可动范围太小了
余はもっとカッコいい
余长得还要更帅一点
もっと背が高く　頭身を上げた姿にせよ
给余做成个子更高  头身比更大的样子啊
服はハイレグを所望する
衣服要做成高开叉的
は～い
好
クライアントの無理な要求にも
面对客户的无理要求
誠実な対応を
也要认真对待
桃大人
桃ちゃま　ステキなよりしろをありがとうなの
桃大楞  谢谢您给我做这么好的附身物
く… 口が勝手に感謝の言葉を
嘴…嘴巴擅自说出了感谢的话
違う　これは余の本当の気持ちでは…
不是  这不是余真正的想法
ありがとうなの
谢谢
やめよ　自我がグチャグチャになる
住手啊  我的人设都混乱了
ありがとうなの
谢谢啦
良質なよりしろは　遠隔操作もバッチリだ
别这么装模作样的
优质的附身物  远距离操作也是完美的
アルバイト先で色々あって眠いシャミ子
因打工时经历的各种事而昏昏欲睡的夏美子
ジーッ
盯…
いえいえ
不不…
おおっ　シャミ子
哦  夏美子
病んではないので見守らなくてもいいんですけど
又不是生病  不用这样看护我啦
いや…
不是…
そもそも君はこの子の働きに見返りを与えているのかね
而且你为她的劳动付出过相应的报酬吗
シャミ子って　何か欲しいものとかある
夏美子  你有什么想要的东西吗
どうしたんですか　突然
怎么突然问这个
よりしろ券くれ～
给我附身券
いいから　何でも言ってみて
别管了  你随便提就好
じゃあ　アイスもなか
那就冰淇淋吧
よりしろ券くれ～
给我附身券
そういう食べたら消えるものじゃなく
不是这种吃了就没了的东西了
何でもって言ったのに
不是说什么都可以吗
は
已
キ
こ
不
就
ド
れ
动
此
キ
か
心
开
ド
ら
始
！
奇
将
跡
要
起
发
こ
生
る
奇
予
迹
感
的
预
感
へ
菜
な
鸟
ち
就
ょ
稍
こ
作
调
さ
整
じ
加
状
減
态
で
好
了
い
就
前
で
进
し
吧
ょ
う
い
ざ
進
め
い
孤
ち
注
か
一
ば
掷
ち
干
か
到
底
ど
ん
天
な
涯
場
海
所
角
だ
任
っ
我
て
行
ゆ
走
け
吧
る
！
!
も
还
っ
想
と
再
聞
听
か
到
せ
更
て
多
コ
直
ア
到
の
那
音
内
ま
心
で
之
音
ふ
两
た
人
り
把
手
を
牵
合
起
わ
来
せ
就
た
不
ら
会
害
こ
怕
わ
了
く
な
い
よ
困
遇
っ
到
た
困
時
难
に
的
は
时
候
思
い
就
出
回
し
想
て
一
下
君
有
が
你
い
在
る
我
っ
身
て
边
こ
と
た
头
ふ
り
抬
仰
で
起
望
空
見
一
同
じ
上
们
一
同
げ
我
片
て
天
こ
と
样
痛
い
も
怎
苦
ら
つ
乗
笑
也
り
欢
能
て
越
起
够
っ
え
一
跨
合
ち
越
い
ゃ
笑
お
う
誰
为
か
了
の
某
た
人
め
而
に
努
力
頑
張
る
こ
と
そ
这
れ
种
も
事
悪
似
く
乎
な
还
い
不
赖
今
日
天
も
也
と
在
な
你
り
身
で
边
已
き
は
不
就
め
こ
动
此
き
れ
心
开
と
か
始
ら
翻译：观津邀月（参考漫画）   校对：真有人不喜欢呆唯啊
魔族觉醒!
开辟自己的道路!
时轴/后期：Ming   压制：泠泫凝  天姥
方糕冰淇淋
履歴書の住所はここのはずなんだけど…
简历上写的地址应该就是这里没错
マスター　完全に不審者やわ
老板  你看起来好可疑
あれ　あなたたちは
咦？你们是…
げっ！魔法少女
诶  魔法少女？
なぜここに?
为什么会在这里
ここに住んでるので
我就住在这里
横に用心棒がいるなんて履歴書には書いてなかった
简历上没有写隔壁有保镖啊
逃げるぞ　リコ君
快逃吧  莉子
うち　逃げるって言葉嫌いやわ
我可不喜欢逃跑这词哦
ならば回れ右前進だ
那就回头向右前进
あの…
那个…
落ち着いて
请冷静一点
続け～
跟着我
嫌や～
我不要
ええっ?
诶？
謝罪ですか？
道歉？
先日は優子君に迷惑をかけてしまったので
因为前些日子给优子造成了很多麻烦
聞きたいこともあったようだし
似乎也有想要问我的事情
こちらから出向こうと思ってね
我们就来登门拜访了
何かケガが増えていませんか
怎么好像受的伤又增加了
気にしないでくれたまえ　廊下で軽くフライアウェってしまったのだ
请不用在意  只是在走廊上稍微飞翔了一下而已
すみません　アニマル系のお客様は初めてで
对不起  还是第一次遇上动物系的客人
お口に合えばいいのですが
不知道合不合您口味
ああ　お母様ですか
啊  是伯母吗
雑食なのでお構いなく
我是杂食性的  请不用在意
うちはおいなりさんとかでええよ
我吃豆皮寿司的就可以了
酢抜きのやつな
不要放醋
リコ君　やめたまえ！
莉子  不要再说了
桜殿が行方不明か
樱小姐行踪不明吗
町に戻ってきてから　いろいろな手段で捜索しましたが
我回到小镇后就用各种手段寻找过了
全て失敗してきました
但是全都失败了
恐らく姉は現在コアの状態になっています
恐怕姐姐现在是核心的状态
桃さん　桜さんの話　良も聞いていていい？
桃小姐  能让良也听听樱小姐的事吗
良
お姉のこと手伝うって言ったし
良说过要帮姐姐
自由研究も家と町のことを調べてるから
自由研究作业也是调查家里和小镇的事
役に立つと思う
应该能派上用场
うん　ぜひ
嗯  请吧
关于樱小姐的搜索
记录  吉田良子
よかった
太好了
良　横でまとめてるね
我就在旁边整理哦
もうちょっとシンプルでいいよ
不用那么麻烦也可以哟
桜殿とは僕も数回しか直接会ったことがない
关于樱小姐的事  其实我也只是和她见过几次面而已
最後に会ったのは10年前のクリスマスだ
最后一次见到是10年前的圣诞节
あっ　10年前
哦  10年前…
喫茶店の開店直前だったので　時期も確かなはずだ
是在咖啡厅快要开业的时候  时间应该没有错
当時　僕はこの町に来てまもなく
当时  我刚来这个小镇不久
桜殿のあっせんで働く準備をしていた
靠樱小姐的帮忙  准备开始工作
喫茶店の開店準備中　桜殿がひょっこり顔を出した
正在进行开店准备时  樱小姐突然出现了
やっほ～
呀吼
玄関のすぎこしの結界バージョンアップしたよ
我把门口的「逾越结界」更新了哟
桜殿
樱小姐
何から何までお世話になって
真是太感谢你了
ああ　今から天災みたいなのが来るから
哦  接下来会有类似天灾的东西发生
2～3日戸締まりしておいて
这两三天要关好门窗哦
外出もしないで
也不要外出
うん？
嗯？
あとね　この子雇ってよ
还有呢  把这个孩子雇上吧
料理作りたいらしいよ
好像会做料理哦
よろしゅう
请多关照…
えっ　この子誰？
诶  这孩子是谁
天災って何？
天灾是什么
ごめん　急いでるからまた今度
对不起  时间紧迫  下次再说吧
そのとき押しつけられたのがリコ君だ
那时候  硬塞给我的就是莉子
これが　僕らが最後に桜さんを見たときのことだ
这就是我最后一次见到樱小姐时的事情
うちの料理食べに来てくれへんかった　約束したのに
明明说好要来吃我做的饭
桜はん　どこにおるんやろ
樱小姐到底会在哪呢
コアは動いて逃げるから　捜すのも難儀やなあ
核心会动会跑  很难找到
えっ　動く？
诶？会动？
コアを見たことあるんですか
你见过核心吗
うちの出身地では魂魄って呼ばれてたの
我老家把这个叫做魂魄
この町に来る前　見たことがあるわ
来这个小镇之前看到过哦
咔哒
咔
魂魄
うちが見たコアは子猿さんと蝶々やったの
我见到过的核心是小猴子和蝴蝶
给我记住
どっちも味方の巫女はんに抱えられて逃げていったわ
他们都被同伴巫女带着救走了
リコ君　ここに来る前何してたの
莉子  你来这里之前到底干过什么啊
コアは以前私が見たものは水晶状で動きませんでした
我以前见过的核心都是不会移动的水晶形状
ふ～ん
哦
動物形態もあるのか
也有动物形态的吗
ちょっと余にもしゃべらせてくれ
也让余说两句
桃はコアを動かないものとして捜していた
桃是以核心是「不会移动的物体」为前提去找的
そこのメギツネの情報だと
而根据这个女狐狸的情报
コアは動いて逃げる動物系
核心也可能是会移动的动物系
捜し方を変えて聞き込めば
改变寻找方法去打听的话
新しい情報が出るかもしれんぞ
或许会有什么新情报也说不定
僕たちが知っているのはこれくらいだが
我们知道的情报只有这些了
また何かあったら協力させてくれたまえ
如果有什么事的话我们也会帮忙的
優子君も寝不足だし
优子也有些睡眠不足
そろそろおいとましようか　リコ君
也差不多该回去了  莉子
これはどれ押すと遊べるん？
这个要按什么才会开始啊
赤いボタンを押してからキャラの名前を選ぶんですよ
按下红色按钮后就可以给角色起名了
冒险之书1
冒险之书2
冒险之书3
开始冒险
游戏存档
どの「ぼうけんのしょ」が消してええやつ？
哪个冒险之书是可以删掉的
えっと　2番なら
那个…  第二个可以
リコ君　慎みたまえ
莉子  你注意言行
冒险之书2已删除。
そ… それでだね　優子君
还…还有啊  优子
都合のいい話だが
虽然有点不好意思
よければまたうちで働いてくれないだろうか
如果方便的话可不可以再来店里打工啊
はい　喜んで
嗯  我很乐意
えっ？
诶？
知り合いを増やしたら　いい手がかりも見つかるかもしれないし
如果熟人增加的话说不定也能找到更多的线索
ありがとう　優子君
谢谢你  优子
ときにサイドからすごい反対の気配を感じるのだが
但我好像从侧面感受到了非常强大的反对气息
気にしないでください
请不用在意
私と桃は共闘してるけど　宿敵なんです
我和桃虽然一起行动  但也是宿敌
多分最近私が色んな手がかりを見つけてくるから
大概是因为我最近找到了好多线索
主導権を握られそうで嫌なんです
不想让我抓到主导权吧
違～う
不对
何でいつもいつもいっつもねじれた解釈をするのかな
为什么你总是总是总是曲解我的意思啊
バイトNG　就労ダメ絶対！
打工NG  绝对不能工作
あれ？
咦？
ごめん　姉のことは見つけたいけど
对不起  虽然我也想找到姐姐
もうシャミ子には変なことに巻き込まれてほしくないかも
但我或许不想再让夏美子被卷入奇怪的事情里了
なんで
为什么
何か今日の桃変！
今天的桃有点奇怪
とりあえずだ　検討だけでもしてくれれば
总之  请先考虑一下吧
お近づきのしるしにおみやげを
这个是见面礼的土特产
わざわざすみません
您太客气了
多魔樱花馒头
多魔制菓
多魔动物公园
あっ　たまさくらちゃんだ
啊  是多魔樱花酱
知っているのかね
你知道吗
桃が大好きなんです
桃最喜欢这个了
ね　桃
对吧  桃
す… 好きではないです
才…才不是喜欢
生活に差し障る程度に気になるだけで
只是在意到有点影响生活而已
なるほど　だいぶお好きなようだな
原来如此  看起来非常喜欢呢
実はたまさくらちゃんは僕がデザインしたのだよ
其实多魔樱花酱是我设计的哦
マスターがたまさくらちゃんの生みの親？
是老板创造了多魔樱花酱？
こんなところにファンがいるなんて　いや～　嬉しいな～
竟然在这种地方有粉丝在   真是太高兴了
桃君　僕は君とも仲良くやっていきたい
桃  我想和你也友好相处
あと優子君にシフトをいっぱい入れたい
还有想给优子安排一堆工作
今度会ったときは限定グッズをたくさんあげよう
下次见面的时候给你一堆限定周边吧
結構です
不用了
Tシャツ　うちわ
T恤  团扇
結構です
不用了
テレホンカード！
电话卡
今どきテレカって　結構です
现在谁还用电话卡  不用了
サイン付きテレホンカード！
带签名的电话卡
直筆サイン&チェキ券付きテレホンカード
带亲笔签名和合影券的电话卡
ありがとうございます
万分感谢
桃が折れた
桃屈服了
埋在肉里的多魔樱花酱
桃にもらったたまさくらちゃんです
这是桃送我的多魔樱花酱
でもどうしてそんなにたまさくらちゃんが好きなんですか
但是桃为什么这么喜欢多魔樱花酱啊
それは…
那是因为
たまさくらちゃんが
多魔樱花酱…
お姉ちゃんに似てたから
有点像姐姐
桜さんに？
像樱小姐？
オイデ　オイデ　オイデ
过来  过来  过来
过来
オイデ　アメチャンアルヨ
过来  给你糖哦
过来
给你糖哦
千代田桜さんが分からなくなってきた
变得有点搞不懂千代田樱小姐长什么样了
像吗
似てたかな
顔が似てるんじゃなくて
不是脸比较像
パーツとか色合いが似てるの
是配件和配色比较像
変身したときとか
还有变身的时候
えっ？
诶？
あれはもしかして　姉がモデルだったりするんですか
那难道是以姐姐为原型之类的吗
いや　違う
不是
僕は桜殿の変身姿を見たことがないからね
我没有看到过樱小姐变身后的样子
たまさくらちゃんのモデルは僕が見た妖精さんだ
多魔樱花酱的原型是我看到的妖精
喫茶店が開店した日
咖啡厅开张的那天
夜間に買い物に行ったんだショッピングセンターマルマまでね
晚上我去玛尔玛购物中心买东西
そうすると
然后
神秘的な雰囲気の猫が走って行った
一只带着神秘的氛围的猫跑了过去
紅白の変わった首輪をしてね
戴着红白相间的项圈
雪なのに足跡はなく
明明有积雪却没有留下足迹
歩いた道に花びらが散っていた
走过的路上散着花瓣
猫は僕を見ると一礼して
猫看到我后行了个礼
隣の建物の壁に溶けるように消えていった
像融化了一般消失在了旁边建筑的墙里
そのあとお店は大繁盛
在这之后店生意兴隆
僕はあの猫を見た人を幸せにする妖精さんだと思っている
我就以为那只猫是能让看到它的人变得幸福的妖精
あっ
哦？
だからその姿をゆるキャラ募集のモチーフとして
所以我就把它的样子当作吉祥物原型参加了募集
バクさん　もう一回
貘先生再说一遍
今の話もう一回して！
再说一遍刚才的事
良　お客様の鼻を搾るのは！
良  挤客人的鼻子有点…
だってバクさんとっても大切なこと言ってる！
但是貘先生在说很重要的事
猫さんを見たのは何年前の何月何日？
看到猫的时候是几年前的几月几日
あっ　ごめんなさい
啊  对不起
えっと…
那个…
開店記念日は10年前の12月28日
开店纪念日是10年前的12月28日
まとめる！
我整理一下
バクさんいわく
据貘先生所说
桜さんに最後に会ったのが12月25日
最后见到樱小姐的时候是12月25日
猫さんを見るまで3日しか間がないよね
离见到猫的时候只隔了三天吧
キツネさんいわく　コアは動物の形で動く
据狐小姐所说  核心会以动物的样子活动
それに　普通の猫は壁に溶けないし　花びらも出さないし
而且普通的猫不会融入墙里  更不会散出花瓣来
だから良いわく
所以  依我看
その猫さんが桜さんのコアかもしれない
那只猫可能是樱小姐的核心
紅白首輪の猫さんの目撃情報を探せばいいんじゃないかな
找「戴着红白相间的项圈的猫」的目击情报会不会比较好
これ　良の自由研究　町の地図
这是我的自由研究   小镇的地图
猫さんはどこを通ってどこの壁に消えたの
猫经过了哪里  消失在了哪面墙
うわ～　もふもふや
哇  毛兮兮的
ええと　ショッピングセンターマルマ前の噴水広場を通って
嗯  穿过玛尔玛购物中心前面的喷水广场
向かいの建物
对着的建筑物…
マルマのお向かいの建物は…
对着玛尔玛的建筑物是
せいいき記念病院
圣域纪念医院
あっ　ここ　私が小さい頃入院していた病院です
啊  这里是我小时候住院的医院
シャミ子　10年前猫を見た記憶は？
夏美子  有没有记得在10年前见过一只猫
すみません　全然覚えてないです
对不起  完全不记得了
うん　だいぶ前だしね
嗯  毕竟是很久以前的事了
とりあえず　せいいき記念病院に電話して
总之先给圣域纪念医院打电话
優子は猫を見ているはずです
优子应该看到猫了
えっ？
诶？
私　病院で優子が猫さんの話をしていたのを覚えています
我记得优子在医院说过猫的事情
お母様にお茶を
给母亲大人上茶
座布団も出します
坐垫也给上
おいなりさん一緒に食べる？
要一起吃油炸豆腐吗
この家私がホストなのでお構いなく
我是这个家的主人所以不用劳烦
油炸豆腐（稻荷寿司）
醤油　砂糖　みりんなどで味をつけた油揚げで酢飯を包んだもの
用酱油 砂糖 味醂等调好味的油炸豆腐皮包上醋饭
中に具を入れたり入れなかったり
其他食材可放可不放
味が濃かったり薄かったりで　色んなバリエーションがあるけど
味道可浓可淡  种类丰富
みんなおいしいよ
不过都很好吃哦
あの頃の優子は　治療を頑張っていました
那个时候的优子正在努力接受治疗
圣域纪念医院
ある日　目を覚ました優子が私に言ったんです
有一天  优子醒来以后对我说
お母さん　部屋に白猫さんが来ました
妈妈  白猫小姐来房间里了
猫さんとお話したの
我和猫小姐说话了
でも　いなくなっちゃった
但是  它不见了
当時の優子は呼吸器に問題があったため
因为当时的优子呼吸器官也有问题
野良猫が入り込んだら大変ということで
如果有野猫进来的话会很麻烦的
看護師さんと病院中を捜しました
所以就和护士小姐找遍了医院
でも　猫の痕跡はどこにも見つからなかったんです
但哪里都找不到猫的痕迹
優子君の夢だったのではないか？
会不会是优子的梦？
動物がしゃべるなんてありえないよ
动物会说话什么的根本不可能啊
マスター　あかんよ　鏡見るんや
老板不能这么说哦  看镜子
時期は良子の臨月だったので
时间是良子的临产月
10年前の年末です
所以是10年前的年末
バクさんの目撃情報の直後だね
就在貘先生的目击情报之后不久
それがシャミ子の夢じゃなければだが
只要这不是夏美子的梦的话
10年前　シャミ子は桜コア(仮)と接触していた
10年前  夏美子就和樱的核心（假定）接触了
しかも　何かしらの話をしていた可能性がある
而且有可能说了一些什么
シャミ子　猫とトークした記憶はある？
夏美子  有和猫说过话的记忆吗
そんな面白い経験は覚えてないです
我不记得有过这么有趣的经验啊
思い出して　頑張って思い出してひねり出して！
想起来  努力想起来  绞尽脑汁想起来
角ハンドルやめて～
不要扭角了
别拿角当方向盘扭
あっ　桃がいつもの桃に戻ってきた
啊  桃变回平常的桃了
落ち着く
令人安心
今そこはいいから！
现在这种事无所谓啦
角はひねらないから思い出してひねり出して！
我不扭你的角了  你快绞尽脑汁想起来
頑張れシャミ子
加油啊夏美子
思い出しそうだけど思った　余計に何も出てきません
越着急越想不出来了
大事なことを思い出すんだ
要想起重要的事情啊
シャミ子　何か思い出せた
夏美子  记起什么了吗
思い出せません
什么都想不出来
酸っぱいもの食べても無理かしら？
吃了酸的东西也想不出来吗
酸っぱ～
好酸
就这个  就是这种酸味对脑子好
10年前の体調が悪かった頃の記憶だしな
毕竟是10年前身体状况不好的时候的记忆
シャミ子　追いレモンはどう？
夏美子  要追加柠檬吗
普通には思い出せんだろう
记不起来也正常嘛
追いレモンする？
再加点柠檬？
ここはシャミ子の力を使うといいかもしれん
这里使用夏美子的力量可能会比较好
シャミ子の力？
夏美子的力量？
でも　これ魔族的には部外秘だから
但是这个对于魔族来说是不可外传的秘密
不想说
桃とミカンの前では説明したくな～い
所以不想在桃和蜜柑面前说
よりしろチケットのおかわりがあるとしたら？
如果再来一份附身券呢
詳しく説明しよう
那就详细说给你们听吧
よりしろチケットって何ですか
附身券是什么东西啊
附身券是什么？
注：日语「附身」音同「更白」。
洗濯物がいつもより白くなるチケットのことだ
就是能把衣服洗得更白的券
すごいです
好厉害
それウソで～す
她骗你的
ところで　シャミ子の力って何かしら
话说回来  夏美子的力量是什么
仕方がない
没办法
こうなったら説明せざるを得ないであろう
既然如此就不得不解释明白了
附身
シャミ子の力は　夢に潜る力と言ったな
余说过夏美子的力量是潜入梦境吧
あれは実はおぬし向けにすごく噛み砕いた説明なのだ
那其实是针对汝的十分简略的说明
针对汝
おぬしは多分ちゃんと説明してもついてこられないからな
因为就算对汝好好说明  汝大概也跟不上
そんなことないです　私頑張ります！
才没有这回事呢  我会努力的
そうか　じゃあ説明するぞ
这样吗  那余开始说明了
お願いします
拜托您了
余たちの能力を正確に表現すると
如果要正确说明余等的力量的话
人　動物　無生物
即无论人  动物还是非生物
あらゆる有情非情の無意識に侵入する能力だ
「入侵各种各样有情无情生物的潜意识的能力」
入侵各种各样有情无情生物的潜意识的能力
うじょーひじょーのむいしきにしんにゅー
侵入各种鱿禽乌禽的生物的潜意识…
鱿禽乌禽
つまり　うじょーひじょーという生き物がいて
也就是说  有很多叫鱿禽乌禽的生物
それを使って戦う！
用它们来战斗
よ～し　ついてこれてないな
很好  没有跟上话题呢
無意識っていうのは
潜意识这东西呢
人間でいうと個々の心の中のすっごく深いところで
以人类来说的话  就是每个人心中非常深处的地方
記憶とか先天性知識とかが蓄積されている場所だ
记忆和先天性知识聚集着的地方
余たち一族はそこに入り込んで
余等一族可以进入到那里面
泥泞…
勝手にのぞき見したり　改ざんしたりできるわけだ
随心所欲地偷看或者篡改
夢っていうのは　無意識領域の入り口みたいなものだから
睡梦就像是潜意识领域的入口一样的东西
余たちのことを夢魔と呼ぶヤツらもいるぞ
所以也有人把我们叫做梦魔
梦魔
つまり　シャミ子の力をシャミ子自身に使えば
也就是说  把夏美子的力量用在自己身上的话
10年前の記憶を見ることができるかもしれない
说不定就可以看到10年前的记忆了
すみません　うじょーひじょーの辺りからもう一度説明してください
不好意思  请从鱿禽乌禽那里开始重新说明一下
まだそのポイントで引っかかっているのか！
还在纠结那个地方啊
夢の中って　私たちがついて行くことはできる？
我们也可以跟着进入梦里面吗
ダメだな　はじかれる
不行  会被排斥的
余がシャミ子の夢にホイホイ入れるのは
余可以随意进入夏美子的梦里
余がシャミ子の魂の身内だからだ
是因为余是夏美子灵魂的亲人
桃…
桃
私　1人でもやってみたいです
即使只能一个人我也想试一下
シャミ子
夏美子
ホントに大丈夫？
真的不要紧吗
はい
没事
私小さい頃の記憶があまりないので
我几乎没有小时候的记忆
見てみたいです
所以想去看看
分かった
我知道了
夢魔は習うより慣れろ！
梦魇要实践出真知
おぬしの記憶からコアの情報をサルベージしてみせよ
从汝的记忆里把关于核心的情报捞出来给余看吧
頑張ります
我会努力的
そこで私の勇姿を見ているがいい
你就呆在那看着我的英姿就好了
おやすみなさい
晚安
シャミ子　お昼寝女子にしか見えないわ
夏美子怎么看都只像是个在午睡的女孩子啊
シャ～ミ子や～い
夏美子啊
そこは　おぬしの10年前の記憶の扉だ
那里是汝10年前的记忆的那层
10年前
ずっと廊下だ
全是走廊
ダンジョンみたいです
像地牢一样啊
幼い頃の記憶は入り組んでることが多いのだ
幼时的记忆非常错综复杂
探索してコアと会ったときの光景を探すぞ
在这里探索  把遇到核心时候的景象找出来吧
初心者が深部から帰るのは大変だからな
新手想要从深处回来还是挺困难的
余が見失わないよう　なるべくゆっくり行動してくれ
所以为了让余不看丢汝  尽量慢一点移动
万一迷路了
要怎么办啊？
万一迷子になったらどうしたらいいですか
万一迷路了要怎么办啊
涙の数だけ魔族は強くなれる
流的泪越多  魔族就会变得越强
気合いと根性で帰ってくるのだ
要通过气势和毅力回来
なるほど　気持ちで乗り越える
原来如此  靠气势撑过去
沉重
ご先祖　何だか動くものが見えます
先祖大人  好像能看到一些在动的东西
コアですか
那是核心吗
あれは違うな　おぬしの嫌な思い出が変質したものだ
那可不是啊  那是汝讨厌的回忆变质成的东西
私の心にそんなものがいるんですか
我的心里有那种东西吗
ご飯も毎日おいしいのに
明明每天的饭都很好吃
嫌な思い出なんて　記憶を掘れば誰にでもある
其实每个人都有深藏于心 不愿提起的回忆
むしろ　ああいうのをちゃんと埋め立てて
不如说能把那些回忆深藏于心底
笑顔で過ごせているのは
笑着面对每一天
おぬしと周辺の心が健やかな証しだ
正是你和周边人的心健全的证明
なるほど
原来如此
余も基本負けた記憶は即座に埋めてるぞ
余也基本上会把输掉的记忆马上埋藏起来
おかげでいつも尻尾ピンピンだ！
正因如此尾巴一直活蹦乱跳呢
なるほど　さすがご先祖です
原来如此  不愧是先祖大人
一番ダメなのは　嫌な記憶を何度も心の中で反すうしちゃうヤツだ
深陷过去不愿抽身  这种做法是最不可取的
そういうヤツの夢はな　ドロドロで動きづらい
这种家伙的梦啊  黏糊糊的很难移动
ドロドロ…
黏糊糊的
黏糊糊
接触するとノイズが出そうだな
碰到它们可能会产生杂音
隠れつつ行けるか
能潜行过去吗
分かりました　やり過ごします！
我知道了  我会做到的
危機管理～
危机管理
嘶 嘶 嘶 嘶 嘶 嘶 嘶 嘶
必殺　まぞくステルス
必杀  魔族隐形
もう少し見目麗しい隠れ方はないか
就没有更加漂亮的隐藏方式了吗
はっ
啊
おかしいぞ　数が多い
不太对劲  数量好多
もしかしておぬしこの頃結構大変だった
难道说汝那时候受了很多苦吗
まぞくステルスがバレそうです
魔族隐形好像快暴露了
いかん　逃げるぞ！
不好了  快逃
捕まったらどうなりますか
被逮到会变成什么样啊
自分の記憶なら死ぬことはない
如果是自己的记忆的话至少不会死
だが数日悪夢にうなされて寝込むことになるので
但是会变成数日噩梦缠身  卧床不起的状态
体に悪いぞ
对身体不好
そういう情報は先にください
这种情报请早点说啊
どげんすればよかですか！
该怎么做才好啊
頑張れ頑張れ　超頑張れ！
加油加油  超级加油啊
頑張って　頑張るのだ！
加油  要加油啊
分かりました　何とかします
我知道了  我会想办法的
いかん　ノイズが…　捕捉できん…
不好  杂音太…  捕捉不…
え？
咦？
ご先祖？
先祖大人？
ご先祖～
先祖大人
は… はぐれちゃいました
走…走散了
どうやって探索しよう
该怎么探索啊
いや　むしろどうやって帰ろう
不  不如说该怎么回去啊
あっ　こんにちは…
啊  你们好…
ご先祖いない　帰れない！
先祖大人不在  回不去
オバケ大盛り
妖怪一大堆
どうしよう　どうすれば？
该怎么办  怎么办啊
見失った？
看丢了？
ノイズが…
有杂音
本人も忘れていた嫌な記憶が大量に出てきたのだ
本人忘记的讨厌的记忆大量出现了
想定外だった
这是预料之外的
シャミ子はどうなるの
夏美子会怎么样
自らの心の深部でしばらく迷子になり
暂时在自己内心深处迷路
数日眠ることになる
会数日长眠不起
その間ずっと嫌な記憶に追われるってこと？
也就是说在这期间会一直被讨厌的记忆追着吗
初心者の夢魔にはよくある失敗なのだ
对于新手梦魔来说是经常有的失败
そんなのダメよ　何とかして起こしてあげないと
那可不行啊  必须想办法把她搞醒
刺激で起きるほど浅い眠りじゃないぞ
这可不是受到刺激就会醒来那么浅的睡眠
夢の中が酸っぱくなるだけだ
这样只会让梦里变得更酸
やっぱりやらせるべきじゃなかった
果然不该依她这么做的
迎えに行く方法を考えよう
想想去接她的方法吧
数日で自然に起きるのだぞ
几天后就会自己起来的
余だって助けたいのだ　だが捜索の手間とコストを考えると…
余也想帮她啊  但考虑到搜索所需的时间和成本
だとしても
就算是这样
断固助けに行きたい！
我也绝对要去帮她
桃…
私　訳分からないこと言ってると思うんだけど
虽然我觉得我可能在说些莫名其妙的话
以前シャミ子に夢の中で助けられたことがある気がする
但是我有一种曾经在梦里被夏美子帮助过的感觉
だから　効率が悪くても根拠が希薄でも
所以就算效率很低  依据很少
あの子をこの状況で放っておきたくない
我也不能袖手旁观
何とかして　リリスさん
请想想办法  莉莉丝小姐
どどどど… どうしよう
怎怎怎…怎么办
どうすれば？
怎么办才好
落ち着いて　落ち着いて
冷静一点  冷静一点
えっ？
诶？
君　いい武器を持ってるよね
你不是有一把很好的武器吗
お父さんの杖？
你爸爸的手杖
こ… これ？
这…这个吗
そうそう
对对
ここは君のフィールドだし　いい感じに変形できると思うよ
这里毕竟是你的领域  我觉得应该可以很好地变形哦
ずるい武器に変えて　あいつらをやっつけちゃおうよ
变形成开挂的武器  把它们干掉吧
わ… 分かりました
我…我知道了
ず… ずるい武器～
开…开挂的武器！
お… 重い…
好…好重
説明しよう
说明一下
ずるい武器とは
所谓开挂的武器
夢の中限定で
就是仅限梦中出现
何でも倒せるずるい武器である
可以打倒任何东西的开挂的武器
やればできるじゃん！
只要想做还是做得到的嘛
模糊…
ありがとうございます
非常感谢
あなたは　えっと…
请问你是  呃…
あっ　さては通りすがりのメレンゲの思い出ですね
啊  难不成是路过的蛋白酥皮的记忆
違う違う
不是不是
思い出じゃないよ
不是记忆哦
あとメレンゲでもない
也不是蛋白酥皮
君とは2回会ったことがある
我以前见过你两次
えっ？
诶？
ホントはこんな場所に来られないんだけど
本来是到不了这个地方的
今は君の記憶を媒介に無理やり浮上してるんだ
现在是把你的记忆作为媒介强行过来的
本来の見た目でお話したいから協力してくれるかな
我想用本来的外表说话  能帮个忙吗
ちょっと集中してみて
稍微集中一下精神试试看
ええっ　集中ですか
诶？集中吗？
杖を構えて　頑張って！
把手杖举起来  加油
ほら　いける　いけるよ
你看  能行  能行哦
いけると思い込め
要相信自己能行
よ～し　形成OK！
很好  成型OK
ご協力ありがとう！
非常感谢你的协助
10年のブランクを経て
经过10年的空白期
貴方の町のかけつけ一本　お守り桜
穿梭在你的小镇中的守护者之樱
魔法少女千代田桜　ただいま見参！
魔法少女千代田樱  现在正式登场
叮…
はい　握手握手
来  握手握手
えっ？
诶？
封印されしお父さんへ
致被封印的父亲
妹の桃ちゃんがお世話になってます
我妹妹小桃承蒙你照顾了
ええ？
诶诶诶？
诶
何か　とっても大事な人に助けていただきました
我好像被特别重要的人帮助了
また会えたね
又见面了呢
ドラマなんだって？
是什么电视剧吗
すぐ
很快
教えにも行っちゃうぞ
我就过去告诉你喔
可及的なるはやでっ
就以最快的速度抵达
あらポストも
哎呀　连邮筒也说着「早上好」
「おはよう」なんて
もうしっぽまで冴えてる
直到尾巴都清醒过来
白線をとんでっていつメンつどえば
越过白线和老友聚在一起
今日もはじまってく
今天也由此开始
突
然
如
に
其
ミ
来
ス
的
テ
谜
リ
团
ー
迷
く
得
ら
人
く
晕
ら
头
迷
转
う
向
け
ど
手
と
牵
手
着
を
手
取
无
り
论
ど
往
こ
何
ま
处
で
都
も
能
進
向
め
前
ぐ
转
る
来
ぐ
转
る
去
町
街
は
道
回
り
旋
か
光
が
芒
や
四
く
放
こ
骨
ろ
碌
こ
骨
ろ
碌
十
交
重
织
二
重
十
叠
重
し
て
夢
混
を
入
混
梦
ぜ
乡
た
的
宵
傍
加
晚
減
时
は
分
君
为
に
你
花
催
を
开
咲
美
か
丽
せ
的
る
繁
よ
花
四
环
方
绕
ま
四
で
面
囲
的
む
四
テ
边
ト
形
ラ
ゴ
向
ン
街
角
あ
献
上
花
ま
束
ち
カ
ド
に
花
束
ね
呐
え
い
现
ま
在
は
再
等
も
一
う
下
す
こ
し
そ
轻
っ
と
地
そ
轻
っ
と
地
そ
让
の
我
花
再
を
看
見
せ
这
て
些
花
吧
よ
还
く
想
ば
要
っ
的
ち
话
ゃ
え
那
ば
就
再
も
看
う
一
下
回
！
本字幕由  MingYSub&熔岩动画Sub  制作
下集预告
私　結構危ないところをとっても大事な人に助けていただきました
我在千钧一发之际  被一个重要人物救下了
でもご先祖とは連絡途切れちゃったし　私帰れるんでしょうか
可是跟先祖大人失去了联系  我还能回去吗
リリスさん　シャミ子を迎えに行く方法を教えて
莉莉丝小姐  告诉我去接夏美子的方法
夕阳下的誓言! 魔族们的前进之路!
待て待て　桃
等等等等  桃
落ち着いて考えるぞ
要冷静思考啊
酸っぱいものは？
酸的东西呢